# S.T.A.L.K.E.R
# Учасник команди: 
> Богдан Романчук

## Жанр:
> шутер від першої особи, survival horror

## Опис:
S.T.A.L.K.E.R. — серія ігор, розроблена українською компанією GSC Game World. Створена в жанрі шутер від першої особи і survival horror з елементами рольової гри та пригодницького бойовика. Події гри відбуваються в наш час, в альтернативному світі на території України, в Чорнобильській зоні відчуження. Згідно сюжету серії, в 2006 році зона піддалася несподіваному аномальному впливу (Викиду), в результаті якого фізичні, хімічні та біологічні процеси на даній території змінилися. З'явилося безліч аномалій, артефактів та мутантів. Слово «S.T.A.L.K.E.R.» (укр. С.Т.А.Л.К.Е.Р.) є акронімом — Scavengers, Trespassers, Adventurers, Loners, Killers, Explorers, Robbers (укр. Сміттярі, Правопорушники, Авантюристи, Одинаки, Вбивці, Дослідники, Грабіжники).

### *Ціль гри*
Дістатись центру "Зони" - Чорнобильської зони відчудження. При цьому кожна локація гри ставить перед гравцем все важчі виклики, через що гравцю постійно доводиться покращувати екіпірування, оминати аномальні та радіаційні зони, боротися з мутантами та розвивати дружні відносини з групами сталкерів.  

### *Переміщення гравця:*
Можливе лише піше переміщення. Пересування гравця у грі схоже з переміщенням людини в реальному житті - переміщення по горизонтальній та похилій площині. Є можливість стрибків на певну висоту, хотьба, тиха хотьба, біг, 2 типи пригинання, можливість подивитись за кут стіни, дерева і т.п., а також пересування вниз-вгору за допомогою драбини. Немає можливості лазити по стінах. При переміщенні через водойми, болота, аномалії, швидкість гравця значно зменшується, а також, зникає можливість бігти. Навантаження рюкзака ГГ впливає на його витривалість, яку можна підвищити енергетиками, "Геркулесом", артефактами та хімічними речовинами. Після кількох залпів горілки "Козаки" головного героя несе збоку в бік.   

### *Стрільба:* 
2 типи прицілювання -- від ліктя і від плеча. При стрільбі від плеча гравець прицілюється мушкою або встановленим оптичним чи діоптричним прицілом, а при стрільбі від ліктя, якщо увімкнена опція показування прицілу, гравець може стріляти по ньому. У деяких типах зброї (кулемети, снайперські гвинтівки, гранатомети) використання одного з типів прицілювання або неможливе або безглузде.

### *Зброя та знаряддя:*
Екіпірування містить в собі шолом (для покращення броні та захисту від хімічного та радіаційного впливу) та комбінезон (деякі комбінезони мають інтегрований шолом), інтегрований дозиметр та пристрій виявлення аномалій, пристрій нічного бачення, сканер артефактів (можлива інтеграція з виявленням аномалій), ліхтар.
 Зброя представлена пістолетами, нарізними та гладкоствольними рушницями, кулеметами, гранатометами, гранатами 2 типів, а також, гвинтівкою Гауса. 
 Унікальним елементом спорядження є нескінченна кількість болтів, які є основним способом виявлення аномалій.

### *Економіка:* 
У грі присутня ігрова економіка. Основний спосіб збагачення - продаж артефактів, частин тіл мутантів, винагорода за виконання квестів, а також, знаходження "закладок" - хабарів.

### *Локації:*
У кожній грі присутні як унікальні, так і спільні локації. 

### *Ігрові режими:* 
 Стандартний - режим проходження сценарію гри.

 Сталкер-онлайн - змагальний режим та режим пошуку артефактів чи боротьби з мутантами.

---
[Повернутися до основної сторінки](../README.md)